## 웹 프로토콜에 대해 설명해주세요.

-

## ⭐ HTTP에 대해 설명해주세요.

- HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜. 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이면서 클라이언트-서버 프로토콜이라고 부르기도 하는 데이터 통신 규약입니다.

## ⭐ HTTP의 GET, POST를 비교 설명해주세요.

- GET은 일반적으로 읽거나 검색할 때 사용하는 메소드, 성공적으로 이루어진다면 XML이나 JSON과 함께 200 res가 오게 되고 에러시 404나 400이 발생합니다. 데이터의 변형없이 사용할 수 있는(멱등성을 보장하는) 메서드
- POST는 새로운 리소스를 생성할 때 사용하는 메서드 입니다. 성공할때 201(created) res 반환
- 둘의 차이는 요청 파라미터들이 GET은 URL의 일부분이라 히스토리에 남지만, POST는 request body에 파라미터들이 포함되므로 히스토리에 저장되지 않습니다. 그리고 캐시될 수 있고 안되고 차이.

## HTTP의 PUT, PATCH를 비교 설명해주세요.

- 둘 다 자원을 수정하는 용도로 사용하는 메서드로 헷갈릴 수 있다.
- PUT은 요청 페이로드를 사용해 새로운 리소스를 생성하거나 대상 리소스를 나타내는 데이터를 대체합니다. 즉 전체데이터를 수정하기 때문에 비어있는 값 보내지 않는 값은 null로 대체됩니다. 만약 보낸 값이 애초에 존재하지 않는 값이라면 생성합니다.
- PATCH는 리소스의 부분적인 수정을 할 때 사용합니다. 보내지 않은 값은 기존 값으로 유지됩니다. 생성x

## ⭐ HTTP의 Status Code에 대해 설명해주세요.

-

## ⭐ HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해 설명해주세요.

-

## HTTPS의 동작 방식에 대해 설명해주세요.

-

## TCP와 UDP를 비교 설명해주세요.

- TCP : 인터넷상에서 데이터를 메세지의 형태로 보내기 위해 IP와 함께 사용하는 프로토콜. 연결 지향 방식, 3 way handshaking으로 연결을 설정하고 4 way handshaking을 통해 해제한다. 흐름제어와 혼잡제어를 하고 높은 신뢰성을 보장합니다. UDP보다 전송 속도가 느립니다.
  - 데이터를 보내고 상대방이 받았다는 의미의 응답 패킷을 다시 받아야지만 통신이 정상적으로 이루어졌다고 판단하기 때문에 응답이 오지 않으면 다시 패킷을 보내는 방식으로 재전송으로 데이터의 통신을 확실하게 함으로써 신뢰성을 보장합니다.
- UDP : 데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜. 신뢰성이 낮고 속도가 빠르다는 장점.

## TCP가 신뢰성을 보장하는 방법에 대해 설명해주세요.

-

## TCP의 3-Way-Handshake와 4-Way-Handshake에 대해 설명해주세요.

- 3 Way : A 클라이언트는 B서버에 접속을 요청하는 SYN 패킷 보내고 B서버는 요청을 받고 A클라이언트에게 요청을 수락한다는 ACK와 SYN flag가 설정된 패킷을 발송하고 A는 이를 수신한 후 B서버에게 ACK를 다시 보내 연결이 이루어지고 데이터가 오가게 됩니다.
- 4 Way : A클라이언트가 연결 종료 FIN 플래그를 전송하고 B서버는 이를 받고 확인메시지를 클라이언트에게 보낸 후 자신의 통신이 끝날 때까지 기다리게 되고 연결을 종료할 준비가 완료되면 다시 B서버에서 클라이언트에게 FIN 플래그를 전송하고 클라이언트도 해지 준비 완료라는 ACK를 메시지를 서버에게 보내면 연결이 해제 되게 됩니다.
